---
title: "선진 21/21"
date: 2021-03-06
draft: false
tags: ["논어","선진","21"]
---

> 子路、曾皙、冉有、公西華侍坐。子曰：「以吾一日長乎爾，毋吾以也。居則曰：「不吾知也！』如或知爾，則何以哉？」子路率爾而對曰：「千乘之國，攝乎大國之間，加之以師旅，因之以饑饉；由也為之，比及三年，可使有勇，且知方也。」夫子哂之。「求！爾何如？」對曰：「方六七十，如五六十，求也為之，比及三年，可使足民。如其禮樂，以俟君子。」「赤！爾何如？」對曰：「非曰能之，願學焉。宗廟之事，如會同，端章甫，願為小相焉。」「點！爾何如？」鼓瑟希，鏗爾，舍瑟而作。對曰：「異乎三子者之撰。」子曰：「何傷乎？亦各言其志也。」曰：「莫春者，春服既成。冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，風乎舞雩，詠而歸。」夫子喟然歎曰：「吾與點也！」三子者出，曾皙後。曾皙曰：「夫三子者之言何如？」子曰：「亦各言其志也已矣。」曰：「夫子何哂由也？」曰：「為國以禮，其言不讓，是故哂之。」「唯求則非邦也與？」「安見方六七十如五六十而非邦也者？」「唯赤則非邦也與？」「宗廟會同，非諸侯而何？赤也為之小，孰能為之大？」

> 1, 자로, 중석, 염유, 공서화가 스승을 모시고 앉아 있으니, 공자가 말하기를, "내가 다소 너희들 보다 나이가 많기는 하나 나를 개의치 말아라. 너희들이 평소에는 '나를 알아주지 않는다'고 말하였는데, 만약 어떤 사람이 너희들의 학덕을 알아준다면 어떻게 하겠느냐?"

> 2. 자로가 불쑥 나서며 답하기를 "천승의 나라가 큰 나라 사이에 끼어서 대군의 침입을 당하고 기근으로 시달린다 할지라도, 제가 다스린다면 삼년이면 그 나라의 백성들을 용감하게 만들고 또 도의 방향을 알도록 할 수 있겠나이다." 하니 공자가 빙그레 웃었다.

> 3. "구야, 너는 어떠하냐?" 답하기를 "해낼 수 있다는 것이 아니라 앞으로 배우고자 할 따름입니다." "적아, 너는 어떠하냐?" 답하기를, "해낼수 있다는 것이 아니라 앞으로 배우고자 할 따름입니다. 종묘의 일과 제후들의 모임에 예복과 예관 차림으로 보좌하는 작은 벼슬이나 했으면 하나이다." "점아, 너는 어떠하냐?" 점은 나직히 타던 비파를 치렁 소리가 나게 밀어내 놓고 자리에서 일어서며 대답하기를. "저는 세 사람의 생각과는 다릅니다."

> 4. 그러자 공자가 말하기를 "무슨 상관이 있겠느냐? 다만 각자 자기의 희망을 말하는 것이니라." 늦은 봄철에 봄옷이 만들어지거든 어른 대여섯 명과 아이들 육칠명과 더불어 기수에서 목욕하고, 무우에 올라 바람을 쐬고 노래를 부르다가 돌아오겠습니다." 공자가 깊이 탄식하며 말하기를, "나도 점의 의견을 따르겠노라." 세 제자가 나가고 증석이 뒤에 남아 말하기를 "제 세사람의 말을 어찌 생각하십니까?" 공자가 말하기를, "그런대로 각자의 뜻을 말했을 뿐이니라."

> 5. 묻기를 "선생님께서는 어찌 유의 말을 들으시고 빙그레 웃으셨습니까?" 말하기를 "군자는 예로써 나라를 다스려야 하거늘 자로의 말에는 겸양의 빛이 없는지라 웃었느니라." "구가 말한 것은 나라가 아닙니까?" "어찌, 사방 60, 70리나 또는 50, 60리라 하여 나라가 아니라 하겠느냐?" "적이 말한 것은 나라가 아니잖습니까?" "종묘와 제후들의 모임이나 제후의 일이 아니고 무엇이겠느냐."

뭐가 이리 기냐.. 제자를 길러내고 제자가 어느정도 수준에 올랐을때에는 제자나 스승이나 거의 동등하게 대화해야 하는 것이 맞는것 같다. 나 역시 이미 그러고 있으니.
