---
title: "깝"
url: "0319_kkap"
date: 2021-03-19
draft: false
tags: ["폭발", "응징"]
---
싸와디깝..도 아니고, 짭새 깝도 아니고, 오늘 깝치는 놈이 있어 뚜껑 살짝 열려주시고 응징해줘버림. 오늘 서면 oo주차장에 일주차하러 갔더니.. 내차 이것도 외제차라고 안받는단다. 그래서 약간 옆으로 차를 빼고는 핸폰으로 대체 주차장을 폭풍검색 하고 있는데... 조금 있으니 주차'보이'가 와서는 차 빼라고 아주 노래를 부르며 귀찮게 군다. 주차장 검색해보고 곧 가겠다 그래도 계속 차빼서 가란다... 앵무새처럼. 그래서 처음엔 대답을 해주다가.. 나중엔 건성으로 대답해주다가... 그 후론 대답도 않고 검색만 하고 있었더니.. 차에 타고 있는 내가 알 정도로, 플라스틱 가림막? 패널을 차에 타고 있는 내가 알 정도로 내차에 부딛치며 차 뒷쪽에 세우는것이 아닌가...

순간 뚜껑열려주고... 차에서 내려서는 바로 그 패널을 발로 까버렸다. 그러니 이 '보이'가 그걸 줏으러 갔다가 다시 오는 길에, 길에서  그걸 보며 서 있는 나한테로 일부러 와서 지나가면서, 내 어깨..라 하기에는 조금 깊숙이 일부러 부딛치고 지나가는게 아닌가... 좀 어설픈 액션으로. 내가 어이 없어 보고 있으니... 패널을 제자리에 갖다 놓고 오면서 또다시 일부러 어깨를 부딛친다. 순간 뚜껑이 달그랄거리길래.. 이 '보이' 모가지 부분을 밀쳐버렸다. 처음엔 밀렸다가 다시 밀리지 않으려고 날 잡으려는듯 다가오길래, 난 이 '보이'멱살을 잡고 밀어버리니까.. 애가 구석탱이로 몰려서는, 엉덩이는 에어컨 실외기에 주저 앉듯.. 머리는 벽에 밀착. 그 상태가 되서 나한테 제압을 당하니.. 이제 이 '보이' 왈, 치란다. CCTV 있고 하니, 치란다. 그래서 미쳤구나.. 하면서 놔주긴 했는데...

이 '보이'가 이젠 전화기를 붙잡더니 어디론가 전화를 하려고 하면서, 폭행에 영업방해로 경찰부를테니 있으란다. 난 어차피 쌍방이니 얼마든지 경찰 불러보라하고는 경찰 기다려줌. 결국 경찰와서는 사실에 충실한 내 버전의 이야기, 그리고 자기가 나한테 당한것 위주의 그 '보이'버전의 이야기를 경찰이 들었는데... 어쩌겠냐는 경찰에게 난 저 '보이'가 더 문제 삼지 않는다면 이런 비일비재한 일은 그냥 넘기겠다 했으나, 그 '보이'는 고소하겠다 뭐다 하길래.. 난 신체접촉은 저 '보이'가 먼저했고 쌍방이며, 증명해줄 CCTV가 있다하니 확보해달라 요청. 그러자 이 '보이'는 이젠 CCTV 모니터가 고장났네 뭐네 하면서 나중에 주겠다 함.

보다못한 경찰이 나서서.. 이런건 쌍방이며 처벌되어봤자 양쪽다 벌금형이란걸 그 멍청한 '보이'에게 알려줌. 그러니 그제사 그 '보이'태도가 달라지며 문제삼지 않기로 하겠다 하길래... 난 경찰 보란듯이.. 자.. 이제 사과 합니다.. 하고는 사과의 말 몇마디 던저줌. 그러니 그 '보이'는 뻘쭘해짐. 경찰왔다고 나와본것 같은.. 건물 관리인같은 아저씨 하고 나하고 몇마디 나누고 결국 다들 자기 갈길 감.

그렇게 별 시덥잖은 '보이'덕분에 오늘 잠시 복잡했음. 그런데 그 '보이'한테도 말해줬지만... 정말 가볍더라. 키는 나보다 좀 더 큰것 같더니.. 내가 밀쳤다고 그렇게 밀리는.. 내가 집어들어 던져도 될만큼 가벼운 애를 보니.. 정말 남자같지 않더라. EJ가 내 상체를 보고는 감탄하더니... 데일리 푸쉬업을 꾸준히 한 보람이 있기는 한가보다.. 싶다. 나한테 깝치다 된통 당한 이 '보이'... 나중에 딴맘먹고 또 귀찮게 하지는 않겠지?
